ساعت یازده اینجا قم است. شبکه معارف، صدای جمهوری اسلامی ایران
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صلی علی محمد و آل محمد
شنوندگان گرامی، سلام
روز به خیلی دعوت می‌کنم
با این بخش خبری همراه باشید
ستاد مرکزی بزرگداشت حضرت امام
جزئیات مراسم چهاردهم خرداد، حرم مطهر بنیان‌گذار انقلاب را اعلام کرد
دبیر این ستاد با بیان این‌که مراسم چهاردهم خرداد
از ساعت هشت صبح آغاز می‌شود، گفت:
برنامه‌های ستاد بزرگداشت ارتحال امام
متوجه اجتماع مردمی از سراسر کشور
با حضور مهمانان خارجی در حرم مطهر امام خمینی (ره)
که با شعار «میساق با امام و بی‌عز با رهبری و ولایت» برگزار می‌شود
آقای انساری افزود:
برنامه‌های متنوع و گسترده‌ای
برای حضور یک‌پارچه مردم در روز چهاردهم خرداد
در حرم مطهر و برگزاری مراسم در سراسر کشور انجام داده‌ایم
همه آمادگی‌های لازم برای برگزاری مراسم کاسته شده
تمام برنامه‌ریزی‌های ما ان‌شاءالله موفق خواهد شد
به این‌که مردم روز چهاردهم خرداد را
تحت عنوان «میساق با امام و بی‌عز با رهبری»
در حرم امام برگزار کنند
نقطه اوج این مراسم هم
سخنرانی خلف شایسته امام، حضرت حجت‌السلطان و المسلمین خامنه‌ای
رهبر بزرگ انقلاب است
ما از کشورهای خارج مهمانان ویژه‌ای داریم
شخصیت‌های رسمی و رؤسای قوا در مراسمی
امام و همراه خانواده‌های شهدا و سایر مسئولین شرکت می‌کنند
و امیدواریم ان‌شاءالله روز چهاردهم خرداد
روز ابراز وفاداری مردم و نشان دادن اقتدار این ملت
در پیمودن راه امام و هموار کردن مسیر وحدت و استحکام جمهوری اسلامی
مراسم از ساعت هشت صبح به صورت رسمی آغاز می‌شود
در روز چهاردهم خرداد و شب چهاردهم خرداد
هم بعد از نماز مغرب به شاه
در حرم امام آغاز می‌شود
و مردم برای حضور در حرم مطهره حضرت امام
از ساعت شش و نیم صبح می‌توانند به درب‌های ورود به حرم مراجعه
در چهارمین پاستاژ هنر و عدویات انقلاب اسلامی
تقریظ رهبر معظم انقلاب بر کتاب «روح‌الله» منتشر شد
کتاب «روح‌الله» از طرح هادی حکیمیان
روایت مستند زندگی امام خمینی (ره) هست
که به نقش رهبری امام در دوره‌های مختلف قبل و بعد از انقلاب می‌پردازد
سفری به دل تاریخ
از تاریکی و تبعید تا ایستادن بر قله‌ی یک انقلاب مردمی
در کتابی که از یک سخنرانی تاریخی در آذرماه ۱۳۴۲ آغاز می‌شود
اگر راست می‌گویند که تو مخالف با اسلام و روحانیتی
بکتک می‌توانی
چرا تنمون نمی‌توانی؟
مبارزات مردی به نام
روح‌الله علیه رژیم پهلوی و اوضاع جامعه ایرانی در آن روزها
مردی که توانست انقلابی مردمی را در قرن بیستم رهبری کند
کتاب تلاش کرده به این محبت دوطرفه‌ی بین امام و مردم بپردازد
و کتاب «روح‌الله»
سخنرانی‌ای در آذرماه ۱۳۴۲ آغاز می‌شود
شرحی شد بر زندگانی این مرد مبارز
از روزهای کودکی که در زادگاهش خمین گذشت
تا سخنرانی‌ها و اقداماتی که به عنوان یک شخصیت مبارز انجام داد
و آخرین فصل کتاب، فصلی به نام ملکوت
تا آخرین لحظه‌ی ایشان ذکر خدا روید
این درس است برای آن
ما که رهبرمان را دوست داریم
یعنی این
یعنی این کارهای او را
این روحیات او را
با اقدامی
آنجا که رحلت امام
از زبان یک مادر شهید روایت می‌شود
ایران با امام خمینی
از سال‌های تحقیر
توسط روس و انگلیس و آمریکا عبور کرد
و به مرحله‌ای بازگشت ناپذیر رسید
و اینک خود را در مرحله‌ی ظهور یافته
مریم حامدی، خبرگزاری صدا و سیما
نخستین اجلاسیه‌ی ایمان و امید امام خمینی (ره)
در اندیشه‌ی امام خامنه‌ای
در قم برگزار می‌شود
رونمایی شد
شتاب پیرامون اندیشه‌های امام
و امتداد آن اندیشه‌ها
در نگاه و عمل رهبر انقلاب
در مکتب امام
مسئله‌ی ایمان خیلی موج می‌زند
و فقهی که امام می‌فرمایند
اخلاقی که امام می‌فرمایند
فلسفه و کلامی که امام می‌فرمایند
می‌فرمایند باید خروجیش این باشد
که این حقایق در قلب بنشیند
این مجموعه‌ی چهار جلدی
تراشی برای شناخت بیشتر و بهتر امام
مکتبی که انقلاب اسلامی را رقم زد
شهدای بسیاری فدایی مکتب امام بود
حالا همین مکتب در جریان است
در کلام و بیان رهبر انقلاب
در فعل و عمل امام امت
توسل به امام
امام راهل و امام حاضر
مقام معظم رهبری
نگاه به زندگی
و بشریت و انسانیت
رو عوض کردن
ایمان و امید امام
کارهای بزرگی در این کشور کرده
و مسئولان برگزاری این اجلاسیه باور دارند
همان ایمان و امید
موتور محرکه‌ی نظام و انقلاب ماست
و گره‌گشای تمام مشکلات
علیرضا صدقی، خبرگزاری صدا و سیما
قم
ادامه خبرها
عملیات اعزام زائران ایرانی
به سرزمین وحی پایان گفت
رئیس سازمان حج و زیارت
با بیان این‌که پرواز زائران
از پانزدهم مرداد بهشت آغاز شد
گفت در مجموع ۳۴۷
پرواز از استان‌های مختلف
به فرودگاه مدینه
جده و مکه انجام شد
به گفته‌ی آقای بیاد
۸۰ درصد حجم انتقال زائران
با هواپیمایی کشور و
۲۰ درصد با ناوگان سعودی
انجام شد. رئیس سازمان حج و زیارت
با بیان این‌که میانگین تأخیر
پروازی در اعزام‌های امسال
به کمتر از ۷ دقیقه رسید، افزود:
این نظر یک اتفاق
بسیار مثبت نسبت به
سال‌های گذشته است. آقای بیاد
گفت امشب آخرین کاروان
زائران مدینه به سمت مکه
حرکت می‌کند و امنیت
مدینه قبل به پایان می‌رسد
زائران ایرانی در قالب
۵۸۵ کاروان در شهر مکه
آماده ورود به احیاء تشریق
و حضور در مشاعر
مقدسه می‌شوند. بیش از
۵۳ درصد زائران ایرانی در حج
تمتع امسال بانوان هستند
امسال ۹۸ موبین
در مجتمع‌های اسکان زائران
مستقرند و به پرسش‌های
زائران پاسخ می‌دهند
بیش از نیمی از
زائرانی که به سرزمین وعی
مشرف شدند بانوان هستند
حضور پررنگ بانوان ایرانی
در حج امسال وقتی آنها
این روزها در مسجد الحرام دست
به دعا می‌شود. از دعا برای
فرزندان وطن تا همی
مظلومان عالم
حالا هوای معنوی این روزهای
بانوان ایرانی زائر سرزمین
وعی که در همه‌ی هتل‌های
محل اقامت زائران ایرانی
هم دیده می‌شود. حجت‌الاسلام
سید عبدالفتاح نباب
سرپرست حجاج ایرانی
توی هتل‌ها موبین
ثابت داریم که این موبین‌های ثابت
معذور هستند برای
خواهرها هم جلسات
اختصاصی بگذارند و این
جلسات اختصاصی در رشد
معنوی آنها اصلاح
برنامه‌های مناسبتی
آنها مؤثر هست. اختصاص
پنج و شش دستیار بانوان
برای کاروان‌های بالای
صد و شصت و پنج زائر و پاسخ
گویی ده و چهار ساعته
نود و هشت خانم موبین به
مسائل شرعی در همه‌ی
هتل‌های محل اقامت زائران
ایرانی از دیگر خدماتیست
که به طور ویژه به بانوان
ارائه می‌شود. حجت‌الاسلام
اخویان، مدیر امور
آموزشی و فرهنگی به سه
مقام معظم رهبری. این‌که ما
بتونیم موبین برای
همه‌ی محله‌ها در نظر بگیریم
قبلاً تقریباً این جور نبود. این
کار کار جدیدیست که موبین‌ها
برای ارائه
خدمات فرهنگی معرفتی
و آموزشی به همه‌ی بانوان
به همین دلیل اومدن موبین‌های
ثابت تعداد هر چارصد
و پنجاه نفر یک موبین
انتخاب شد. مجموع اقداماتی که
حالا توانسته رضایتمندی
بانوان را در سرزمین وحی
به همراه داشته باشد.
یک خانم موبین حضور دارم
و این خیلی به ما کمک
می‌کنه. ما هر مشکلی که دو قسمت
اجرایی داشتیم با دستیار خانوم
خیلی راحت بودیم. هر مشکلی
داشتیم بهشون مراجع می‌کردیم
و مشکل ما را رفع کردن.
روحانی تخصصی کودک و نوجوان
و روحانی زباندان
پیش‌بینی شده است.
روحانی زباندان پیش‌بینی شده است.
من قدیرم
بسم الله الرحمن الرحیم
بند نعلین علی در و گهر
بر دل شیعه خود کرده نظر
مشعل نور رخ شمس و قمر
ها علیون بشرون کیف بشر
بسم الله الرحمن الرحیم
خدا را شاکر و سپاس‌گذاریم
که تحت ولایت مولا علی (ع) هستیم
و در مدار ولایت هستیم
مردم عزیز ایران، این روزها، این ایام
ولایت مولا علی (ع)
گباری وجودتون
علیه نبی طالب
آقا جانم
اصلاً لاهد داره
علیه نبی طالب
خب دوستان عزیزم بخش‌های مختلفی داریم
سؤال پیامکی داریم
گنج‌های ولایت، نوجوانان علوی به امون زنگ بزنن
مطرح ادبی می‌گن، روایت می‌گن، شعر می‌گن
و اون سؤال پیامکی که همون درست داریم
براتون خوندیم دیروز
بهتون گفته بودیم که جوابش رو بپرسید
به سامانه ۳۵۵۵
الان می‌خواییم جوابش رو بهتون بگیم
و سؤال بعدی رو مطرح بکنیم
اما سؤالی که دیروز گفته بودیم
این بود
به فرموده‌ی رسول خدا
صلّی الله علیه و آله و سلّم
کدام اید با فضیلت‌ترین اید امت است
جواب صحیح
الف بود اید سعید قدیر
که اید قدیر اسم گزینه بود
که می‌تونستید بفرستید به سامانه ۳۵۵۵
اشکالی نداره
فردا هم می‌تونید شرکت کنید
تا پایان ماه ذی‌الحجه همچین مسابقه‌ای رو داریم
از طرف ستاد قدیریه قم
این یادگاری بهتون تحویل داده می‌شه
ان‌شاءالله از طرف رادیو معارف
هم بهتون تماس گرفته می‌شه
که چجوری هدیه‌تون رو تحویل بگیرید
اما برنده پیامکی دیروز
سرکار خانم زهرا حاج پروانه بود
از دامغان، مبارکتون باشه
و کوچولوهای نازنینمون
اشقای دلمون
عزیزای دلمون که دیروز زنگ زدن
و به قید قرعه
بینشون انتخاب شد، دو نفر بودن
محترم خانم خدا بندلون
نه ساله از حمدان
و آقا مهداد فیروزی
شش ساله از خوربیابانک اصفهان
خیلی ممنونم از حضور گرمتون
لطفاً امروز هم تماس بگیرید
با شماره تلفون ۳۲۹ ۱۰۵۰۰
و ۵۱ با پیش شماره ۰۲۵
تا کوچولوهای نازنینمون
عزیزای دلمون
امیدهای زندگیمون به همون زنگ بزنن
صداشون رو بشنویم
و از برنامه من قدیرم
صدای قشنگشون رو پخش بکنیم
و اینو بگن، شعر بگن
روایت بگن، متن ادبی بگن
آیه بگن، همه در متح
مولا علی (ع)
هرچی اصلاً دوست دارن
هرچی دوست دارن از مولا علی (ع)
بگن و ما بشنویم و چیف کنیم
اول حسن الرضا (ع)
یه نجفم شده ما بده
یبن ابی نصر
اینما کنت
فهزر یوم القدیره
اند امیر المؤمنین
حضرت امام رضا (ع)
به ابن ابی نصر فرمودند
هر جا که باشی
روز قدیر
کنار قبر امیر المؤمنین (ع) حاضر شد
و سامون نجفت
دوباره خودمو میبینم
روبرو عیبون نه
شما می‌توانید با مطالعه کتاب «روز قدیر»
نزد امیر المؤمنین
در مسابقه‌ی پیامکی برنامه «من قدیرم»
شرکت کنید
برای دریافت کتاب «روز قدیر»
نزد امیر المؤمنین
به سایت قدیریم نکته آی آر
مراجعه کنید
سؤال امروز
تکرار سوال
سؤال
به نجات حضرت ابراهیم (ع) از آتش جیم، هر دو مورد
موسیقی
علاقه‌مندان می‌توانند پاسخ‌های خود را همراه با عبارت «من قدیرم»
از طریق سامانه‌ی پیامکی سی هزار پانصد و پنجه و سه ارسال نمایند
پاسخ صحیح و اسامی برندگان هر روز در برنامه «من قدیرم» اعلام می‌شد
موسیقی
همون ابتدای سری برنامه‌های «من قدیرم» قرار شد که تا ساعت یازده شب بفرستید به سامانه سی هزار پانصد و پنجه و سه
که من یک ساعت از آقای اسماعیلی وقت بیشتری گرفتم تا ساعت دوازده شب فرصت دارید
موسیقی
جواب سوالی که براتون مطرح شد بفرستید به سامانه سی هزار پانصد و پنجه و پنجه
یادتون نره که ابتدای پیامکتون بنویسید «من قدیرم» که مشخص باشه مخصوص این برنامه است
ما امروز دو تا جوون خوشدیب داریم توی استودیومون که یکیشون پوشش میده پخش تصویریمون رو
روبیکا، ایران صدا، سایت رادیو معارف و ویراستی
شما می‌تونید از این سکوها ما رو ببینید به صورت تصویری استودیوی ما رو ببینید
کارشناس محترممون رو ببینید، بندر رو ببینید و بقیه عوامل رو ببینید در اتاق فرمان
که آقای سعید کاویانی عزیز این رو پوشش میده، آقا سعید خیلی مخلصیم
آقای سجاد هاشمی جوان خوشدیب دوممون هست که اکاسمون هست
که اینجا عکس میگیره و در سایت رادیو معارف بارگزاری میکنه
مهمان بسیار گیرانقدری داریم، چهره بسیار مشهوری داریم
کارشناس سمت خدا، کارشناس رادیو معارف
که من خیلی خوشحالم که روبروی اشون نشستم
حجت‌الاسلام و المسلمین حسینی قومی، عرض ادب و سلام بکنم خدمت شما
سلام نریکم و رحمت الله، عرض سلام و ارادت خالصانه
سلام نریکم و رحمت الله، عرض سلام و ارادت خالصانه دارم
خدمت همه مخاطبین عزیز رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت که الحمدلله ما توفیق داریم
به مناسبتهای مختلف در محضرشون هستیم
خیلی مخلصیم، خیلی مخلصیم، افتخار برای ماست که روبروی شما نشستیم
و برای امروز ازتون یاد بگیریم
مستاد در مورد این که بعضی ها شبه دارن
در مورد این ایده بزرگ، در مورد این روز بزرگ
برامون بگید از این شبهات
بسم الله الرحمن الرحیم
من اولی خداقباتی حرس کنم
من همین سال وزیفه میدونم
از همه عزیزانی که در رادیو معارف
از مدیر محترمشون، از همه عزیزانی که تو این بخش تلاش میکنن
تیعیه کننده محترم جنب آی اسمایلی
مجریان عزیز به هر حال یک ماه کار سختی هست
من آشنا هستم با کارهای رسانه
یک ماه شما بخواید هر روز یه برنامه ای رو اجرا کنید
تلاش فرابالی رو میخواد به همه از این خداقبات میگم
و تقبل الله منهم انشالله ولی
خیلی برنامه موفق و معثری سالهای قبلن من توفیق داشتم خدمت عزیزان بودم
سلامت بشین
بله همطور که اشاره فرمویدید
من به ذهنم رسید امروز و فردا که خدمت مخاطبین عزیز رادیو هستیم
رادیو معارف اشاره کنیم به بعضی از شبهاتی که راجب مسئله قدیر
و این ولایت امیر معاملان سلام علیه مطرح میشه
بدون مقدمه بر این که از فرصت بیشتر استفاده کنه
این که از حرفایی که گفته میشه این است که
میگن اگر پیامبر خدا در قدیر خم داستان جانشینی امیر معاملان سلام علیه رو
به این سراحت اعلام فرموده بودن
ده ها هزار نفر شاهد این ماجرا بودن
خب باید خود امیر معاملان به این مسئله اشاره میکنن
پس چرا حضرت
ندارن جایی که من مظلوم واقع شدم
باید از حقم دفع کنم
خیلی عجیبه جنب آیدارابی عزیز
من گاهی حرفا از
بعضی ها میشنبم که مثلا توقع نداردم
فکر میکنه اینا دیگه این مقدار
به مسئله قدیر و ولایت امیر معاملان سلام علیه رو آشنا هستن
در جواب این نکته من یه آدرس بدم
از نهج البلاقی امیر معاملان سلام علیه رو
یه آدرس مفصل تری بگم
از علامه مجلسی رضوان الله علیه در بهار و لعنوار
مرمو علامه مجلسی در بهار تقریبا پنجاب و شش مورد
آهیش میکنم شنبندگان عزیز مخاطبینی که
برنامه رو ملاحظه میفرمون اینها داشته باشن
پنجاب و شش موردی که
اهل بیت علیهم سلام الله و خود امیر معاملان سلام الله علیه
به مظلومیتشون و این که حقشون رو غصب گردن
و رو مساله هستن
سکوت کردن
اشاره کردن تصریح کردن
مکرره در مکرر
این در بهار علامه مجلسی رضوان الله علیه هست
اما در لحجه البلاغم همیتور
تونجایی که من یاد داشت کردم
ده ها مورد بدون مبالغه عرض میکنم
ده ها مورد که الان نام میبرم
به هر مقداری هم که رسیدیم در محضرشون
و فرصت بود میخونیم مواردشون
فکر نکنم
ما داریم کل نیم میگیم
قبل از اینکه به موارد اشاره کنم
یه مسئله که گاهی مطرح میشه
و به نظرم این یه سؤال
در حقیقت انحرافی هست
میگن اصلا چرا امیرمون سلام الله
تو سقیفه از حق خودش دفع نکرد
مگر در سقیفه
دی جمع نشدن که
خلیفه تعین کنن
خب امیر معامران سلام الله
اونجا باید یه جملهی میفرمود
بعد صحبتی میفرمود
چرا از این چیزی نفرمودن
آقا چی نشستید اینجا سقیفه
فاصلهی نداریم با
قدیر خون
چون میدانید جنابای دارابی عزیز
فاصله قدیر با رهلت پیامبر
خیلی کم بوده
خیلی بعضی تصور میکنن
مثلا یک سال دو سال نه
معروفه دیگه
حجت الودا آخرین حج
پیامبر بوده
یعنی هجده همه زی حج
آخرین حج
پیامبر حضرت در بازگشت
در قدیر خون داستان
ولایت امیرم سلام جانشینی
رو بیان فرموده
خب فاصله قدیر تا رهلت پیامبر
چقدره ما الان حجده همه زی حج
که برسیم چند روزی که
تا پایان ماه زی حج داریم
دوازده همه
ماه بعدش ماه محرمه
ماه بعدش ماه سفر هست
بیست و هشت رومه سفر هم که
پیامبر خدا از دنیا رفته
یعنی فاصله قدیر
تا رهلت خاتمون نبین
میشه چند روز دو ماه و دوازده
دوازده روز اینجا داریم
کلن هفتاد روز
چیزی در حدود هفتاد روز
فاصله قدیر تا رهلت پیامبر هست
آقا میگن اگه
پیامبر فرموده بود در قدیر
خب نباید امیرمونو سلامون لرائی
تو سقیفه استناد میکردن
استشهاد میکردن
که ایوهن ناس چینش هستید
خلیفه تعین میکنید
هفتاد روز پیش پیامبر خدا
دست من رو گرفت و منو معرفی کرد
این جواب رو من اول
عرض بکنم
این جواب رو من عرض کردم
یه سوال انحرافی
جوابش خیلی روشنه
خیلی خوبه الان مخاطبین ازی که دارن
این مواهست و انایت میفرمند
ببینید چی به ذهن خودشونه
چه جوابی به ذهنشونه
اگه کسی بگی آقا چرا حضرت در سقیفه